Qual o sinal da troca energética quando a energia flui para dentro do sistema?
Qual o sinal da troca energética quando há emissão de energia pelo sistema?
O que são movimentos internos de um todo?
De um exemplo do que NÃO pode ser considerado um movimento interno.
Como são denominadas as parcelas de conteúdo energético?
Defina Energia Interna.
Defina Energia de Forma Rígida.
O que é um sistema fechado?
Como são denominados os dois tipos de troca energética?
A troca de calor pode ser efeturada entre energias de forma rígida?
A troca de calor é uma transmissão de energia, ou um conteúdo do sistema, similar à temperatura?
O Trabalho pode envolver quais tipos de energia?
O que é um sistema isolado?
Qual o enunciado da primeira Lei da Termodinâmica?
O que o enunciado da primeira Lei da Termodinâmica implica para sistemas isolados?
A energia interna é uma propriedade extensiva ou intensiva do sistema? Se extensiva, é aditiva?
O trabalho e o calor são funções de processo ou de estado?
O que é um processo isobárico?
Qual a formula do trabalho volumetrico, caso o processo for isobárico?
O que afirma a Segunda Lei da Termodinâmica?
Qual a condição para poder se definir entalpia?
O que é entropia?
A entropia de um sistema isolado só aumenta/diminui a cada mudança.
Qual a unidade da entropia?
Qual a condição para poder se definir energia de helmholz?
Qual a condição para poder se definir energia de Gibbs?
O que é um processo termostatizado?
Qual a equação da Energia de Heimholz(A)?
Qual a equação da Entalpia(H)?
Qual a equação da Energia de Gibbs(G)?
Qual são as três formas e suas condições de ser obter a quantidade de subestados do sistema?
Defina Fluxo de Especie Quimica
O potencia químico é uma proriedade extensiva ou intensiva? Se extensiva, é aditiva?
O que significa a especie quimica ter homogeneidade material?
O que significa homogeneidade material do sistema?
O que significa a especie quimica ser materialmente estacionária?
O que significa o sistema ser materialmente estacionário?
Defina Sistema em Equilibrio de Fases.
O que um sistema em equilíbrio de fases implica em relação ao fluxo?
Todo processo ITBEF é um processo TBS? E o contrario, é verdadeiro?
fim
