Quando a energia flui para dentro do sistema, essa terá valor positivo.
Já quando o fluxo de energia for de dentro para fora do sistema, essa energia E será adotada como negativa.
São alterações de distâncias e(ou) ângulos entre entes considerados sem que se modifiquem os movimentos linear e angular do todo que os entes formam. (lembrando que: Como a conservação de momento linear ocorre quando a força resultante é nula e a conservação de momento angular ocorre quando o torque é nulo. Portanto, se, simultaneamente, a força resultante e o torque forem nulos, toda a alteração de distâncias e/ou ângulos do sistema serão considerados movimentos internos.)
Como dito na questão logo acima, movimento interno é toda a alteração de distâncias e/ou ângulos do todo sem que haja modificação dos movimentos linear e angular dos entes que formam o todo. Com isso, podemos afirmar que qualquer alteração de distância e/ou ângulo que tenha força resultante e (ou) torque não nulos (alteram o movimento angular e linear, respectivamente) não pode ser considerado um movimento interno. Como, por exemplo, o movimento de uma massa de ar que, com seu movimento de translação, afeta o ambiente em que se encontra (vento). Afinal, se ela afeta o ambiente de modo a gerar vento, não há conservação do momento angular e/ou linear da massa de ar.
Como dito na apostila, o conteúdo energético pode ser separado em duas parcelas aditivas, denominadas energia interna e energia de forma rígida.
Energia interna é a adição da energia dos movimentos internos: 1 - Do sistema, o qual é um todo cujos entes formadores são suas partículas (por exemplo, as partículas podem ser moléculas); 2- De todas as suas partículas, cada uma delas sendo um todo cujo entes formadores são suas respectivas subpartículas (por exemplo, as subpartículas podem ser átomos); 3 - De todas as subpartículas de todas as partículas, cada uma delas sendo um todo cujos entes formadores são suas respectivas sub-subpartículas (como por exemplo, as sub-subpartículas podem ser núcleos e elétrons) e assim sucessivamente."
Energia de forma rígida é aquela que envolve apenas translação e rotação do sistema, tomando o sistema como um todo e considerando sua estrutura rígida (estrutura rígida é a uma estrutura em que as distâncias e ângulos entre os entes que formam o sistema permanecem fixos), a estrutura das partículas que o formam, das subpartículas que formam as partículas, etc. Os movimentos responsáveis por energia de Forma Rígida podem ou não alterar os movimentos linear e angular do sistema. (Ou seja, os movimentos responsáveis podem, ou não, serem considerados movimentos internos).
Um sistema fechado é aquele que contém fronteira fechada, sendo fronteira fechada aquela que impede fluxo de massa entre o sistema e seu exterior. Caso contrário, tanto a fronteira quanto o sistema serão classificados como abertos.
Os dois tipos de troca energética são denominados troca térmica (CALOR) e troca atérmica (TRABALHO).
A troca energética térmica (chamada também de Calor) tem característica restritiva. Ou seja, ela não é efetuada por todo tipo de energia. O calor pode ser efetuado apenas pela Energia Interna, do sistema e de seu exterior, tendo a peculiaridade física de  não ser absorvido ou emitido pela energia de forma rígida. Assim, a resposta dessa questão é NÃO.
O calor é uma forma de transmissão de energia e não um conteúdo do sistema, seu conceito independe do conceito de temperatura.
Pode envolver tanto energia interna quanto energia de forma rígida. A troca de energía atérmica (chamada também de Trabalho), diferentemente do calor, não é restritiva. Ou seja, pode envolver tanto a energia interna quanto a energia de forma rígida. O trabalho é uma forma de transmissão de energia (como o Calor) só que sem a peculiaridade física que restringe emissão ou absorção pela energia de forma rígida.
Um sistema isolado é aquele que sua fronteira é fechada isolante, a qual além de impedir passagem de massa (definição de fronteira fechada) também bloqueia QUALQUER TROCA DE ENERGIA entre o sistema e seu exterior (não só o calor).
O enunciado mais genérico e conceitual da primeira lei da termodinâmica afirma que energia interna e energia de forma rígida não se transformam diretamente uma na outra.
Para sistemas isolados, o enunciado da primeira Lei da Termodinâmica implica: 1º: Em um sistema isolado tanto a energia de forma rígida como a energia interna não se alteram no tempo. (Pensando, se o sistema isolado não tem troca alguma de energia entre o exterior e o sistema e, pelo enunciado da primeira lei, a energia interna e a energia de forma rígida não se transformam diretamente uma na outra, isso, de uma certa forma, intuitivo. Afinal, se nenhuma energia nova “entra” e uma energia não se mistura com a outra, ambas continuarão sempre constantes, sem perder ou ganhar nada.) A parcela Δwforma rígida (t), do trabalho total, produz a mudança ΔEformarígida (t)  no valor da energia de forma rígida e vice-versa. (Lembra sobre o calor ter peculiaridade física de não envolver energia de forma rígida, só envolvendo energia interna entre o exterior e o sistema? (se você não lembra, aperte CTRL + F e digite  A troca energética térmica’ e leia) Então, como a energia de forma rígida não pode ser alterada pelo calor e nem pela energia interna diretamente, a única coisa que poderá alterar a energia de forma rígida é o trabalho relacionado a ela (que ou se transforma nela, ou provém dela no sistema).
Quando analisamos na definição de Energia Interna, temos que “o valor da energia interna pode, no máximo, ser conhecido a menos de uma constante somativa. Ou seja, é possível apenas ter o valor da diferença de energia interna do sistema entre dois instantes. Com isso, a Energia interna é uma propriedade extensiva aditiva.
O trabalho e o calor são funções de processo.
Um processo isobárico é aquele que mantém a temperatura homogênea e constante do início ao fim. Portanto, é um processo baricamente homogêneo e estacionário.
O trabalho volumétrico em caso de processo isobárico é calculado como: Wv = −P.∆V Sendo que essa independe de imposições ao sistema nos instantes terminais do processo.
A Segunda Lei da Termodinâmica afirma que: Todo sistema fechado poder-se-á alterar no tempo somente se for para atingir um estado com uma quantidade enormemente maior de sub-estados do que aquele em que o sistema inicialmente se encontrar. O estado provido de quantidade enormemente maior de sub-estados, entre todos os estados alcançáveis a partir do estado inicial e permitidos pelas condições às quais o sistema estiver submetido, é denominado estado estável do sistema, para o estado inicial e as condições dadas. Uma vez atingido o estado estável, este não mais se modificará, a não ser que as condições às quais o sistema se encontrar submetido mudem de modo a que o citado estado não mais seja estável.
Apenas em sistemas baricamente homogêneos a entalpia é bem definida, além de que o sistema deve ser isolado.
Entropia (S) é uma propriedade do sistema, sendo existente em qualquer sistema (assim como volume e a energia interna). No SI, a unidade de entropia é J K-1. Exclusivamente quando o sistema for isolado a entropia será uma medida da quantidade de sub-estados correspondente a cada estado do sistema.
A segunda lei da termodinâmica exige que a entropia de um sistema isolado jamais diminua com o passar do tempo, o que pode ser matematicamente descrito: ∆S = S# − S# ≥ 0 (sistema isolado).(4.11) Logo, num sistema isolado as duas leis da termodinâmica podem ser condensadas no único enunciado: Em um sistema isolado, a energia de forma rı́gida mantém-se temporalmente constante e a energia interna pode se redistribuir sem alterar a sua quantidade total, até que a entropia atinja um máximo.
No SI, a unidade de entropia é J.K-1.
A energia de Helmholtz é uma propriedade definida apenas para sistemas termicamente homogêneos.
A propriedade Energia de Gibbs pode ser definida apenas para sistemas termobaricamente homogêneos.
Num processo termostatizado o sistema é termostatizado, na temperatura T’’ temporalmente invariante, em todos os instantes pertencentes ao tempo de existência do processo e, também, nos instantes terminais t# e t#. Mas, além disto, nos instantes terminais t# e t# o sistema é termicamente homogêneo.
A Energia de Helmholtz é definida como: A = U − TS
A Entalpia tem equação: H = U + PV
A Energia de Gibbs tem equação: G = A + PV, sendo que A (Energia de Helmholtz) tem equação: A = U - TS. Portanto: G = U - TS + PV
(A COMPLETAR) 1 - Quando um sistema for fechado, fixados o valor de T homogêneo e seu volume constante, se o sistema não trocar potência não-volumétrica com o exterior o simétrico da energia de Helmholtz (A) é a quantidade de sub-estados correspondentes a cada estado. 2 - Analogamente, fixados T homogêneo, P homogêneo a volume constante, se o sistema não trocar potência não volumétrica com seu exterior o simétrico da energia de Gibbs (G) é a quantidade de sub-estados correspondentes a cada estado do sistema.
Fluxo de uma espécie química é a diferença da ordem do valor da constante de Avogadro entre a quantidade de partículas da espécie que atravessam uma superfície imaginária em um sentido e a quantidade que atravessa seu sentido oposto.
Potencial químico u(j) é uma propriedade instensiva da espécie química W(j).
O seu potencial químico tem que ser igual em todos os seus pontos num instante t.
Quando o sitema for materialmente homogêneo em relação a todas suas espécies químicas (quando todas espécies forem materialmente homogênea).
Quando a tendência de alteração do seu potencial químico for nula. (derivada do potencial = 0). 
Quando o mesmo for materialmente estacionário em relação a todas as suas espécies químicas (todas tiverem derivado do potencial = 0).
Sistema em equilíbrio de fases se este for termobarica e materialmente homogêneo.
Sem nenhum obstáculo entre quaisquer dois pontos do sistema, se este estiver em equilíbrio de fases, o fluxo de todas as suas espécies químicas será nulo
Todo processo ITBEF é TBS, pois mantém a temperatura e pressão homogênea e estacionária ao longo do processo, se igualando ao TBS nos instantes terminais pelo fator temperatura e pressão e tbm ao fator Equilíbrio de Fases pela imposição do EFEIT. Mas o contrário não é verdade, pois a temperatura e a pressão (assim como o equilibrio de fases), ao longo do processo, podem variar no TBS mantendo a fronteira com o mesmo P e T em todos os seus pontos.
fim
